Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 18/_index.po
Languages: zh_cn

source: While any data CD can be mounted this way, disks with certain ISO 9660 extensions might behave oddly. For example, Joliet disks store all filenames in two-byte Unicode characters. If some non-English characters show up as question marks, specify the local charset with `-C`. For more information, refer to man:mount_cd9660[8].
zh_cn: 虽然任何数据光盘都可以这样挂载，但具有某些 ISO 9660 扩展名的磁盘可能表现得很奇怪。例如，Joliet 磁盘以两字节的 Unicode 字符存储所有文件名。如果一些非英语字符显示为问号，请用 `-C` 指定本地字符集。更多信息，请参考 man:mount_cd9660[8]。

source: In order to do this character conversion with the help of `-C`, the kernel requires the [.filename]#cd9660_iconv.ko# module to be loaded. This can be done either by adding this line to [.filename]#loader.conf#:
zh_cn: 为了使用 `-C` 进行这种字符转换，内核需要加载 [.filename]#cd9660_iconv.ko# 模块。这可以通过在 [.filename]#loader.conf# 中加入这一行来完成：

source: and then rebooting the machine, or by directly loading the module with `kldload`.
zh_cn: 然后重启机器，或者直接用 `kldload` 加载模块。

source: Occasionally, `Device not configured` will be displayed when trying to mount a data CD. This usually means that the CD drive has not detected a disk in the tray, or that the drive is not visible on the bus. It can take a couple of seconds for a CD drive to detect media, so be patient.
zh_cn: 偶尔，当试图装载数据光盘时，会显示 `Device not configured`。这通常意味着光盘驱动器没有检测到托盘中的磁盘，或者驱动器在总线上不可见。光驱检测介质可能需要几秒钟的时间，所以要有耐心。

source: Sometimes, a SCSICD drive may be missed because it did not have enough time to answer the bus reset. To resolve this, a custom kernel can be created which increases the default SCSI delay. Add the following option to the custom kernel configuration file and rebuild the kernel using the instructions in crossref:kernelconfig[kernelconfig-building,“Building and Installing a Custom Kernel”]:
zh_cn: 有时，SCSI CD 驱动器可能会被遗漏，因为它没有足够的时间来回答总线复位。为了解决这个问题，可以创建一个自定义内核，增加默认的 SCSI 延迟。在定制的内核配置文件中增加以下选项，并按照 crossref:kernelconfig[kernelconfig-building,构建和安装定制的内核] 的说明重建内核：

source: This tells the SCSI bus to pause 15 seconds during boot, to give the CD drive every possible chance to answer the bus reset.
zh_cn: 这让 SCSI 总线在启动过程中暂停 15 秒，以便给 CD 驱动器一切可能的机会来回答总线的复位。

source: It is possible to burn a file directly to CD, without creating an ISO 9660 file system. This is known as burning a raw data CD and some people do this for backup purposes.
zh_cn: 可以直接将文件刻录到光盘上，而不创建 ISO 9660 文件系统。这就是所谓的刻录原始数据光盘，有些人为了备份会这样做。

source: This type of disk can not be mounted as a normal data CD. In order to retrieve the data burned to such a CD, the data must be read from the raw device node. For example, this command will extract a compressed tar file located on the second CD device into the current working directory:
zh_cn: 这种类型的磁盘不能像普通的数据光盘一样被挂载。为了检索刻录到这种光盘上的数据，必须从原始设备节点上读取数据。例如，这个命令将把位于第二个 CD 设备上的压缩 tar 文件提取到当前工作目录中：

source: In order to mount a data CD, the data must be written using `mkisofs`.
zh_cn: 为了挂载数据光盘，必须使用 `mkisofs` 写入数据。

source: Duplicating Audio CDs
zh_cn: 复制音频CD

source: To duplicate an audio CD, extract the audio data from the CD to a series of files, then write these files to a blank CD.
zh_cn: 要复制一张音频 CD ，把 CD 上的音频数据提取成一系列的文件，然后把这些文件写入一张空白 CD 。

source: <<using-cdrecord>> describes how to duplicate and burn an audio CD. If the FreeBSD version is less than 10.0 and the device is ATAPI, the `atapicam` module must be first loaded using the instructions in <<atapicam>>.
zh_cn: 本节描述了如何复制和刻录一张音频 CD。如果 FreeBSD 的版本小于 10.0，并且设备是 ATAPI 总线，必须首先加载 atapicam 模块。

source: Procedure: Duplicating an Audio CD
zh_cn: 程序：复制一张音频CD

source: The package:sysutils/cdrtools[] package or port installs `cdda2wav`. This command can be used to extract all of the audio tracks, with each track written to a separate WAV file in the current working directory:
zh_cn: package:sysutils/cdrtools[] 软件包或 port 安装了 `cdda2wav` 。这个命令可以用来提取所有的音轨，每个音轨都写在当前工作目录下的一个单独的 WAV 文件中：

source: A device name does not need to be specified if there is only one CD device on the system. Refer to the `cdda2wav` manual page for instructions on how to specify a device and to learn more about the other options available for this command.
zh_cn: 如果系统上只有一个 CD 设备，则不需要指定设备名。参考 `cdda2wav` 手册中关于如何指定一个设备的说明，并了解更多关于这个命令的其他选项。

source: Use `cdrecord` to write the [.filename]#.wav# files:
zh_cn: 用 `cdrecord` 来写入 [.filename]#.wav# 文件。

source: Make sure that _2,0_ is set appropriately, as described in <<cdrecord>>.
zh_cn: 确保设置了 _2,0_。

source: Creating and Using DVD Media
zh_cn: 创建和使用 DVD 媒体

source: Compared to the CD, the DVD is the next generation of optical media storage technology. The DVD can hold more data than any CD and is the standard for video publishing.
zh_cn: 与 CD 相比，DVD 是下一代的光学媒体存储技术。DVD 可以比任何 CD 容纳更多的数据，是视频出版的标准。

source: Five physical recordable formats can be defined for a recordable DVD:
zh_cn: 可刻录 DVD 有五种物理格式：

source: DVD-R: This was the first DVD recordable format available. The DVD-R standard is defined by the http://www.dvdforum.org/forum.shtml[DVD Forum]. This format is write once.
zh_cn: DVD-R：这是第一个可用的 DVD 可记录格式。DVD-R 标准是由 http://www.dvdforum.org/forum.shtml[DVD Forum] 定义的。这种格式是一次写入。

source: DVD-RW: This is the rewritable version of the DVD-R standard. A DVD-RW can be rewritten about 1000 times.
zh_cn: DVD-RW: 这是 DVD-R 标准的可重写版本。一张 DVD-RW 可以被重写 1000 次左右。

source: DVD-RAM: This is a rewritable format which can be seen as a removable hard drive. However, this media is not compatible with most DVD-ROM drives and DVD-Video players as only a few DVD writers support the DVD-RAM format. Refer to <<creating-dvd-ram>> for more information on DVD-RAM use.
zh_cn: DVD-RAM: 这是一种可重写的格式，可以被看作是一种可移动的硬盘驱动器。然而，这种媒体与大多数 DVD-ROM 驱动器和 DVD 视频播放器不兼容，只有少数 DVD 写入器支持 DVD-RAM 格式。请参考使用 DVD-RAM，了解更多关于 DVD-RAM 的使用信息。

source: DVD+RW: This is a rewritable format defined by the https://en.wikipedia.org/wiki/DVD%2BRW_Alliance[DVD+RW Alliance]. A DVD+RW can be rewritten about 1000 times.
zh_cn: DVD+RW: 这是一种由 https://en.wikipedia.org/wiki/DVD%2BRW_Alliance[DVD+RW Alliance] 定义的可重写格式。一张 DVD+RW 可以被重写大约 1000 次。

source: DVD+R: This format is the write once variation of the DVD+RW format.
zh_cn: DVD+R: 这种格式是 DVD+RW 格式的一次写入变体。

source: A single layer recordable DVD can hold up to 4,700,000,000 bytes which is actually 4.38 GB or 4485 MB as 1 kilobyte is 1024 bytes.
zh_cn: 一张单层可刻录的 DVD 可以容纳 4,700,000,000 字节，实际上是 4.38GB 或 4485MB，因为 1 千字节是 1024 字节。

source: A distinction must be made between the physical media and the application. For example, a DVD-Video is a specific file layout that can be written on any recordable DVD physical media such as DVD-R, DVD+R, or DVD-RW. Before choosing the type of media, ensure that both the burner and the DVD-Video player are compatible with the media under consideration.
zh_cn: 必须对物理介质和应用程序进行区分。例如，DVD-Video 是一种特定的文件布局，可以写在任何 DVD 物理介质上，如 DVD-R、DVD+R 或 DVD-RW。在选择媒体类型之前，要确保刻录机和 DVD 视频播放器都能与要选择的媒体兼容。

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: To perform DVD recording, use man:growisofs[1]. This command is part of the package:sysutils/dvd+rw-tools[] utilities which support all DVD media types.
zh_cn: 要执行 DVD 刻录，请使用 man:growisofs[1]。这个命令是 package:sysutils/dvd+rw-tools[] 工具的一部分，它支持所有 DVD 媒体类型。

source: These tools use the SCSI subsystem to access the devices, therefore <<atapicam,ATAPI/CAM support>> must be loaded or statically compiled into the kernel. This support is not needed if the burner uses the USB interface. Refer to <<usb-disks>> for more details on USB device configuration.
zh_cn: 这些工具使用 SCSI 子系统来访问设备，因此 ATAPI/CAM 必须被加载或静态编译到内核中。如果刻录机使用 USB 接口，则不需要这种支持。关于 USB 设备配置的更多细节，请参考 [USB 存储设备]。

source: DMA access must also be enabled for ATAPI devices, by adding the following line to [.filename]#/boot/loader.conf#:
zh_cn: 还必须为 ATAPI 设备启用 DMA 访问，在 [.filename]#/boot/loader.conf# 中添加以下一行。

source: Before attempting to use dvd+rw-tools, consult the http://fy.chalmers.se/~appro/linux/DVD+RW/hcn.html[Hardware Compatibility Notes].
zh_cn: 在尝试使用dvd+rw-tools之前，请查阅 http://fy.chalmers.se/~appro/linux/DVD+RW/hcn.html[硬件兼容性说明]。

source: For a graphical user interface, consider using package:sysutils/k3b[] which provides a user friendly interface to man:growisofs[1] and many other burning tools.
zh_cn: 对于图形用户界面，可以考虑使用 package:sysutils/k3b[] ，它为 man:growisofs[1] 和许多其他刻录工具提供了一个用户友好的界面。

source: Burning Data DVDs
zh_cn: 刻录数据 DVD

source: Since man:growisofs[1] is a front-end to <<mkisofs,mkisofs>>, it will invoke man:mkisofs[8] to create the file system layout and perform the write on the DVD. This means that an image of the data does not need to be created before the burning process.
zh_cn: 由于 man:growisofs[1] 是 mkisofs 的前端，它将调用 man:mkisofs[8] 来创建文件系统布局并在 DVD 上执行写入。这意味着在刻录过程中不需要创建数据的镜像。

source: To burn to a DVD+R or a DVD-R the data in [.filename]#/path/to/data#, use the following command:
zh_cn: 要将 [.filename]#/path/to/data# 中的数据刻录到 DVD+R 或 DVD-R 上，请使用以下命令：

source: In this example, `-J -R` is passed to man:mkisofs[8] to create an ISO 9660 file system with Joliet and Rock Ridge extensions. Refer to man:mkisofs[8] for more details.
zh_cn: 在这个例子中，`-J -R` 被传递给 man:mkisofs[8] 来创建一个带有 Joliet 和 Rock Ridge 扩展的 ISO 9660 文件系统。更多细节请参考 man:mkisofs[8]。

source: For the initial session recording, `-Z` is used for both single and multiple sessions. Replace _/dev/cd0_, with the name of the DVD device. Using `-dvd-compat` indicates that the disk will be closed and that the recording will be unappendable. This should also provide better media compatibility with DVD-ROM drives.
zh_cn: 对于初次刻录，`-Z` 用于单次和多次会话。用DVD设备的名称替换 _/dev/cd0_。使用 `-dvd-compat` 表示磁盘将被关闭，录制的内容将无法追加。这也应该提供与 DVD-ROM 驱动器更好的媒体兼容性。

source: To burn a pre-mastered image, such as _imagefile.iso_, use:
zh_cn: 要刻录一个预制的图像，如 _imagefile.iso_，使用:

source: The write speed should be detected and automatically set according to the media and the drive being used. To force the write speed, use `-speed=`. Refer to man:growisofs[1] for example usage.
zh_cn: 写入速度根据介质和正在使用的驱动器自动设置。要强制设置写入速度，请使用 `-speed=` 。请参考 man:growisofs[1] 的例子用法。

source: In order to support working files larger than 4.38GB, an UDF/ISO-9660 hybrid file system must be created by passing `-udf -iso-level 3` to man:mkisofs[8] and all related programs, such as man:growisofs[1]. This is required only when creating an ISO image file or when writing files directly to a disk. Since a disk created this way must be mounted as an UDF file system with man:mount_udf[8], it will be usable only on an UDF aware operating system. Otherwise it will look as if it contains corrupted files.
zh_cn: 为了支持大于 4.38GB 的工作文件，必须通过向 man:mkisofs[8] 和所有相关程序，如 man:growisofs[1] 传递 `-udf -iso-level 3` 来创建一个 UDF/ISO-9660 混合文件系统。只有在创建 ISO 镜像文件或直接向磁盘写入文件时才需要这样做。由于以这种方式创建的磁盘必须用 man:mount_udf[8] 挂载为 UDF 文件系统，所以它只能在一个支持 UDF 的操作系统上使用。否则，它看起来就像含有损坏的文件。要创建这种类型的 ISO 文件使用：

source: To create this type of ISO file:
zh_cn: 创建这种类型的 ISO 文件:

source: To burn files directly to a disk:
zh_cn: 将文件直接刻录到磁盘上：

source: When an ISO image already contains large files, no additional options are required for man:growisofs[1] to burn that image on a disk.
zh_cn: 当一个 ISO 映像已经包含大文件时，man:growisofs[1] 不需要额外的选项就可以将该映像刻录到磁盘上。

source: Be sure to use an up-to-date version of package:sysutils/cdrtools[], which contains man:mkisofs[8], as an older version may not contain large files support. If the latest version does not work, install package:sysutils/cdrtools-devel[] and read its man:mkisofs[8].
zh_cn: 请确保使用包含 man:mkisofs[8] 的最新版本的 package:sysutils/cdrtools[] ，因为旧版本可能不包含大文件支持。如果最新版本不能工作，请安装 package:sysutils/cdrtools-devel[] ，并阅读其 man:mkisofs[8]。

source: Burning a DVD-Video
zh_cn: 刻录 DVD-Video

source: A DVD-Video is a specific file layout based on the ISO 9660 and micro-UDF (M-UDF) specifications. Since DVD-Video presents a specific data structure hierarchy, a particular program such as package:multimedia/dvdauthor[] is needed to author the DVD.
zh_cn: DVD-Video 是一种基于 ISO 9660 和 micro-UDF（M-UDF） 规范的特定文件布局。由于 DVD-Video 提出了一个特定的数据结构层次，因此需要一个特定的程序，如 package:multimedia/dvdauthor[] 来编写 DVD 。

source: If an image of the DVD-Video file system already exists, it can be burned in the same way as any other image. If `dvdauthor` was used to make the DVD and the result is in [.filename]#/path/to/video#, the following command should be used to burn the DVD-Video:
zh_cn: 如果 DVD-Video 文件系统的映像已经存在，可以用与其他映像相同的方式进行刻录。如果使用 `dvdauthor` 制作 DVD ，并且目录在 [.filename]#/path/to/video# 中，应该使用下面的命令来刻录 DVD-Video：

source: `-dvd-video` is passed to man:mkisofs[8] to instruct it to create a DVD-Video file system layout. This option implies the `-dvd-compat` man:growisofs[1] option.
zh_cn: `-dvd-video` 被传递给 man:mkisofs[8] ，说明它创建一个 DVD-Video 文件系统布局。这个选项意味着 `-dvd-compat` man:growisofs[1] 选项。

source: Using a DVD+RW
zh_cn: 使用 DVD+RW

source: Unlike CD-RW, a virgin DVD+RW needs to be formatted before first use. It is _recommended_ to let man:growisofs[1] take care of this automatically whenever appropriate. However, it is possible to use `dvd+rw-format` to format the DVD+RW:
zh_cn: 与 CD-RW 不同，原始的 DVD+RW 在第一次使用前需要被格式化。_建议_ 让 man:growisofs[1] 自动处理这个问题。也可以使用 `dvd+rw-format` 来格式化 DVD+RW ：

source: Only perform this operation once and keep in mind that only virgin DVD+RW medias need to be formatted. Once formatted, the DVD+RW can be burned as usual.
zh_cn: 只需执行一次此操作，只有原始的 DVD+RW 介质需要被格式化。格式化之后，就可以像往常一样刻录 DVD+RW 。

source: To burn a totally new file system and not just append some data onto a DVD+RW, the media does not need to be blanked first. Instead, write over the previous recording like this:
zh_cn: 要刻录一个全新的文件系统，而不仅仅是在 DVD+RW 上追加一些数据，媒体不需要先清空。而是要这样清空数据：

source: The DVD+RW format supports appending data to a previous recording. This operation consists of merging a new session to the existing one as it is not considered to be multi-session writing. man:growisofs[1] will _grow_ the ISO 9660 file system present on the media.
zh_cn: DVD+RW 格式支持将数据追加到以前的记录中。这个操作包括将一个新的片段合并到现有的片段上，因为它不被认为是多片段写入。man:growisofs[1] 将扩展媒体上存在的 ISO 9660 文件系统。

source: For example, to append data to a DVD+RW, use the following:
zh_cn: 例如，要向 DVD+RW 追加数据，请使用以下方法：

source: The same man:mkisofs[8] options used to burn the initial session should be used during next writes.
zh_cn: 在以后的写入过程中，应该使用与初次刻录时使用的相同的 man:mkisofs[8] 选项。

source: Use `-dvd-compat` for better media compatibility with DVD-ROM drives. When using DVD+RW, this option will not prevent the addition of data.
zh_cn: 使用 `-dvd-compat` 以获得与 DVD-ROM 驱动器更好的媒体兼容性。当使用 DVD+RW 时，这个选项不会导致数据无法添加。

source: To blank the media, use:
zh_cn: 要清空媒体，请使用：

source: Using a DVD-RW
zh_cn: 使用 DVD-RW

source: A DVD-RW accepts two disc formats: incremental sequential and restricted overwrite. By default, DVD-RW discs are in sequential format.
zh_cn: DVD-RW 接受两种光盘格式。顺序递增和受限覆写。默认情况下，DVD-RW 光盘使用顺序格式。

source: A virgin DVD-RW can be directly written without being formatted. However, a non-virgin DVD-RW in sequential format needs to be blanked before writing a new initial session.
zh_cn: 原生的 DVD-RW 可以直接写入，不需要进行格式化。然而，在写入一个新的数据之前，顺序格式的非原生 DVD-RW 需要进行清空。

source: To blank a DVD-RW in sequential mode:
zh_cn: 要清空顺序 DVD-RW 请使用：

source: A full blanking using `-blank=full` will take about one hour on a 1x media. A fast blanking can be performed using `-blank`, if the DVD-RW will be recorded in Disk-At-Once (DAO) mode. To burn the DVD-RW in DAO mode, use the command:
zh_cn: 使用 `-blank=full` 进行完全清空，在 1x 媒体上大约需要一个小时。如果 DVD-RW 将以一次性磁盘（DAO）模式刻录，可以使用 `-blank` 进行快速清空。要在 DAO 模式下刻录 DVD-RW ，请使用以下命令：

source: Since man:growisofs[1] automatically attempts to detect fast blanked media and engage DAO write, `-use-the-force-luke=dao` should not be required.
zh_cn: 由于 man:growisofs[1] 会自动尝试检测快速的空白介质并进行 DAO 写入，所以不需要使用 `-use-the-force-luke=dao` 。

source: One should instead use restricted overwrite mode with any DVD-RW as this format is more flexible than the default of incremental sequential.
zh_cn: 任何 DVD-RW 都应该使用受限覆盖模式，因为这种格式比默认的增量顺序更灵活。

source: To write data on a sequential DVD-RW, use the same instructions as for the other DVD formats:
zh_cn: 要在连续格式的 DVD-RW 上写入数据，使用与其他 DVD 格式相同的指令：

source: To append some data to a previous recording, use `-M` with man:growisofs[1]. However, if data is appended on a DVD-RW in incremental sequential mode, a new session will be created on the disc and the result will be a multi-session disc.
zh_cn: 要将一些数据追加到以前的记录中，请使用 man:growisofs[1] 的 `-M` 选项 。然而，如果在 DVD-RW 上以增量顺序模式追加数据，将在光盘上创建一个新的会话，结果将是一个多会话光盘。

source: A DVD-RW in restricted overwrite format does not need to be blanked before a new initial session. Instead, overwrite the disc with `-Z`. It is also possible to grow an existing ISO 9660 file system written on the disc with `-M`. The result will be a one-session DVD.
zh_cn: 在一个新的初始会话之前，限制覆盖格式的 DVD-RW 不需要清空。可以用 `-Z` 覆盖光盘。也可以用 `-M` 来扩展写在光盘上的现有 ISO 9660 文件系统。最后会是一个单会话 DVD。

source: To put a DVD-RW in restricted overwrite format, the following command must be used:
zh_cn: 要使 DVD-RW 成为限制覆盖格式，必须使用以下命令：

source: To change back to sequential format, use:
zh_cn: 要改回顺序格式，请使用:

source: Multi-Session
zh_cn: 多会话光盘

source: Few DVD-ROM drives support multi-session DVDs and most of the time only read the first session. DVD+R, DVD-R and DVD-RW in sequential format can accept multiple sessions. The notion of multiple sessions does not exist for the DVD+RW and the DVD-RW restricted overwrite formats.
zh_cn: 很少有 DVD-ROM 驱动器支持多会话的 DVD，大多数时候只能读取第一个会话。DVD+R、DVD-R 和 DVD-RW 的顺序格式可以接受多个会话。对于 DVD+RW 和 DVD-RW 限制性覆写格式，不存在多会话的概念。

source: Using the following command after an initial non-closed session on a DVD+R, DVD-R, or DVD-RW in sequential format, will add a new session to the disc:
zh_cn: 在顺序格式的 DVD+R、DVD-R 或 DVD-RW 上的初始非封闭会话后，使用以下命令将在光盘上添加一个新的会话：

source: Using this command with a DVD+RW or a DVD-RW in restricted overwrite mode will append data while merging the new session to the existing one. The result will be a single-session disc. Use this method to add data after an initial write on these types of media.
zh_cn: 在限制覆盖模式下对 DVD+RW 或 DVD-RW 使用这个命令，会在将新的会话合并到现有会话的同时追加数据。其结果将是一张单节光盘。使用这种方法可以在这些类型的媒体上进行初始写入后添加数据。

source: Since some space on the media is used between each session to mark the end and start of sessions, one should add sessions with a large amount of data to optimize media space. The number of sessions is limited to 154 for a DVD+R, about 2000 for a DVD-R, and 127 for a DVD+R Double Layer.
zh_cn: 由于媒体上的一些空间在每个会话之间被用来标记会话的结束和开始，所以应该尽量使用大数据会话，减少会话数量以优化媒体空间。对于 DVD+R 来说，会话的数量被限制在 154 个，对于 DVD-R 来说大约是 2000 个，对于双层 DVD+R 来说是 127 个。

source: For More Information
zh_cn: DVD 的更多信息

source: To obtain more information about a DVD, use `dvd+rw-mediainfo _/dev/cd0_` while the disc in the specified drive.
zh_cn: 要获得关于 DVD 的更多信息，使用 `dvd+rw-mediainfo /dev/cd0` ，同时在指定的驱动器中的光盘。

source: More information about dvd+rw-tools can be found in man:growisofs[1], on the http://fy.chalmers.se/~appro/linux/DVD+RW/[dvd+rw-tools web site], and in the http://lists.debian.org/cdwrite/[cdwrite mailing list] archives.
zh_cn: 关于 dvd+rw-tools 的更多信息可以在 man:growisofs[1]、http://fy.chalmers.se/~appro/linux/DVD+RW/[dvd+rw-tools web site] 以及 http://lists.debian.org/cdwrite/[cdwrite mailing list] 存档中找到。

source: When creating a problem report related to the use of dvd+rw-tools, always include the output of `dvd+rw-mediainfo`.
zh_cn: 当创建一个与 dvd+rw-tools 有关的问题报告时，总是包括 `dvd+rw-mediainfo` 的输出。

source: Using a DVD-RAM
zh_cn: 使用DVD-RAM

source: DVD-RAM writers can use either a SCSI or ATAPI interface. For ATAPI devices, DMA access has to be enabled by adding the following line to [.filename]#/boot/loader.conf#:
zh_cn: DVD-RAM写入器可以使用 SCSI 或 ATAPI 接口。对于 ATAPI 设备，必须通过在 [.filename]#/boot/loader.conf# 中添加以下一行来启用 DMA 访问：

source: A DVD-RAM can be seen as a removable hard drive. Like any other hard drive, the DVD-RAM must be formatted before it can be used. In this example, the whole disk space will be formatted with a standard UFS2 file system:
zh_cn: DVD-RAM 可以被看作是一个可移动的硬盘驱动器。像其他硬盘一样，DVD-RAM 在使用前必须被格式化。在这个例子中，整个磁盘空间将被格式化为标准的 UFS2 文件系统：

source: The DVD device, [.filename]#acd0#, must be changed according to the configuration.
zh_cn: 必须根据配置改变 DVD 设备 [.filename]#acd0# 的位置。

source: Once the DVD-RAM has been formatted, it can be mounted as a normal hard drive:
zh_cn: DVD-RAM 被格式化以后，它就可以像普通硬盘一样被挂载：

source: Once mounted, the DVD-RAM will be both readable and writeable.
zh_cn: 安装完毕后，DVD-RAM 将可读可写。

source: Creating and Using Floppy Disks
zh_cn: 创建和使用软盘

source: This section explains how to format a 3.5 inch floppy disk in FreeBSD.
zh_cn: 这一节解释了如何在 FreeBSD 中格式化 3.5 英寸软盘。

source: *Procedure: Steps to Format a Floppy*
zh_cn: *程序：格式化软盘的步骤*

source: A floppy disk needs to be low-level formatted before it can be used. This is usually done by the vendor, but formatting is a good way to check media integrity. To low-level format the floppy disk on FreeBSD, use man:fdformat[1]. When using this utility, make note of any error messages, as these can help determine if the disk is good or bad.
zh_cn: 软盘在使用前需要进行低级格式化。这通常是由供应商完成的，但格式化是检查介质完整性的一个好方法。要在 FreeBSD 上对软盘进行低级别的格式化，可以使用 man:fdformat[1]。当使用这个工具时，注意任何错误信息，因为这些信息可以帮助确定磁盘是好是坏。

source: To format the floppy, insert a new 3.5 inch floppy disk into the first floppy drive and issue:
zh_cn: 要格式化软盘，将一张新的 3.5 英寸软盘插入第一个软盘驱动器并使用：

source: After low-level formatting the disk, create a disk label as it is needed by the system to determine the size of the disk and its geometry. The supported geometry values are listed in [.filename]#/etc/disktab#.
zh_cn: 在低级格式化后，创建一个磁盘标签，因为系统需要它来确定磁盘的大小和它的几何形状。支持的几何值在 [.filename]#/etc/disktab# 中列出。

source: To write the disk label, use man:bsdlabel[8]:
zh_cn: 要写入磁盘标签，请使用 man:bsdlabel[8]：

source: The floppy is now ready to be high-level formatted with a file system. The floppy's file system can be either UFS or FAT, where FAT is generally a better choice for floppies.
zh_cn: 现在，软盘已经准备好用文件系统进行高级格式化。软盘的文件系统可以是 UFS 或 FAT ，其中 FAT 通常是更好选择。

source: To format the floppy with FAT, issue:
zh_cn: 要用 FAT 格式化软盘，请使用：

source: The disk is now ready for use. To use the floppy, mount it with man:mount_msdosfs[8]. One can also install and use package:emulators/mtools[] from the Ports Collection.
zh_cn: 现在，该磁盘已经可以使用了。要使用软盘，用 man:mount_msdosfs[8] 挂载它。我们还可以安装和使用 Ports Collection 中的 package:emulators/mtools[]。

source: Using NTFS Disks
zh_cn: 使用 NTFS 磁盘

source: This section explains how to mount NTFS disks in FreeBSD.
zh_cn: 这一节解释了如何在 FreeBSD 中挂载 NTFS 磁盘。

source: NTFS (New Technology File System) is a proprietary journaling file system developed by Microsoft(R). It has been the default file system in Microsoft Windows(R) for many years. FreeBSD can mount NTFS volumes using a FUSE file system. These file systems are implemented as user space programs which interact with the man:fusefs[5] kernel module via a well defined interface.
zh_cn: NTFS（新技术文件系统）是一个由 Microsoft(R) 开发的专有日志文件系统。多年来，它一直是 Microsoft Windows(R) 的默认文件系统。FreeBSD 可以使用 FUSE 文件系统挂载 NTFS 卷。这些文件系统是作为用户空间程序实现的，它通过一个定义好的接口与 man:fusefs[5] 内核模块交互。

source: *Procedure: Steps to Mount a NTFS Disk*
zh_cn: *程序：挂载 NTFS 磁盘的步骤*

source: Before using a FUSE file system we need to load the man:fusefs[5] kernel module:
zh_cn: 在使用 FUSE 文件系统之前，我们需要加载 man:fusefs[5] 内核模块：

source: Use man:sysrc[8] to load the module at startup:
zh_cn: 使用 man:sysrc[8] 在启动时加载该模块：

source: Install the actual NTFS file system from packages as in the example (see crossref:ports[pkgng-intro,Using pkg for Binary Package Management]) or from ports (see crossref:ports[ports-using,Using the Ports Collection]):
zh_cn: 像例子中那样从包中安装 NTFS 文件系统（参见 crossref:ports[pkgng-intro,使用 行二进制包管理]或从 ports（参见 crossref:ports[ports-using, 使用ports]）：

source: Last we need to create a directory where the file system will be mounted:
zh_cn: 最后，我们需要创建一个文件系统挂载的目录：

source: Suppose a USB disk is plugged in. The disk partition information can be viewed with man:gpart[8]:
zh_cn: 假设一个 USB 磁盘被插上了。可以用 man:gpart[8] 查看磁盘的分区信息：

source: We can mount the disk using the following command:
zh_cn: 可以用下面的命令挂载该磁盘:

source: The disk is now ready to use.
zh_cn: 现在，该磁盘已经可以使用了。

source: Additionally, an entry can be added to /etc/fstab:
zh_cn: 此外，可以在 /etc/fstab 中添加一个条目：
